Кинокомпания "Метро-Голдвин-Майер"
представляет
Это подлинная ситуация.
События, легшие в основу фильма
произошли в Миннесоте в 1987 году.
По просьбе выживших имена изменены.
Из уважения к погибшим, остальные
события пересказаны точно.
В ролях
Фрэнсис Макдормэнд
Уильям Мэйси
Стив Бассеми
Харв Преснелл
Питер Стормэйр
ФАРГО
Фарго,
штат Северная Дакота
Я - Джерри Ландегард.
Ты Ландегард?
- Ну да.
Шеп Праудфут сказал...
Он сказал, ты
придешь в 7.30. И чего?
Шеп сказал - в 8.30.
Мы тут уже час сидим.
Он три раза отливать бегал.
Извините. Шеп точно сказал 8.30.
Ошибочка вышла.
Тачка у тебя?
Да. На парковке.
Новенькая "Сьерра".
Хорошо. Тогда садись.
Я - Карл Шоуолтер. Это -
мой помощник Гир Гримсруд.
Добрый день.
Значит по нашему делу договорились?
Конечно, Джерри. Почему нет?
Я не был уверен. Шеп поручился
за вас. Я вам верю.
Тогда все. Вот ключи.
Не все, Джерри.
Что?
- Новая тачка и сорок штук баксов.
Да, но мы договаривались -
сначала машина,
а потом 40 штук. Типа выкуп.
Я думал, Шеп сказал.
Ничего Шеп не сказал.
Ну тогда...
- Он сказал, ты будешь здесь в 7:30.
Это была ошибка.
Это ты уже говорил.
Ну да. Но уговор был не
о полной предоплате.
Сначала - новая тачка, а потом...
Джерри, я не собираюсь спорить.
Ладно, ладно.
Я не буду тут сидеть и базарить.
Я вот что скажу. Смысла в
словах Шепа я не увидел.
Нет, все серьезно. Все проработано.
Ты хочешь, чтобы твою жену похитили?
- Да.
Вы...
Я вот что говорю - и ты
платишь выкуп, типа, 80 штук?
Мы получаем половину.
40 тысяч. Ваша половина.
Грабим Петра, чтобы заплатить
Павлу. Ерунда какая-то.
Так. Понял. Выкуп плачу не я.
Дело в том, что моя жена
из богатой семьи.
Выкуп платит ее папа.
У меня сейчас проблемы.
И какие это у тебя
проблемы, Джерри?
Ну, понимаете... Я не могу...
Короче, мне нужны деньги.
А ее папа богат.
А что ж ты у него
денег не попросишь?
Или у твоей гребаной женушки?
Или у гребаной
женушки, а, Джерри?
Ну...
Вот какое дело...
Они не знают, что мне
нужны деньги. Вот и все.
И даже если бы знали - не дали.
Вот такая штука.
Это наши личные дела.
Ваши личные дела?
Да. Личные дела, которые не стоит...
Так, так, Джерри. Ты нас напрягаешь
поработать на тебя, но не...
Ты не...
Понял. К черту. Пошли
смотреть "Сьерру".
Миннеаполис,
штат Миннесота
Солнце!
Привет, солнце. С возвращением.
Как там Фарго?
- Все нормально.
Папа дома.
Как дела, Уэйд?
- Все в порядке.
Что смотришь?
- "Гоферов".
С кем играют?
Он с нами поужинает?
Думаю, да. Папа!
Чего!
- Ты с нами ужинать будешь?
Да.
Я могу идти?
- Что?
Ты закончил?
- Ну да. Я пойду?
Куда?
- В "Макдональдс".
Домой не позднее полдесятого.
Хорошо.
Он даже ужинать толком не стал.
Ушел в "Макдональдс".
Он там с друзьями
встречается. Все хорошо.
Что, "Макдональдс" - это хорошо?
И что они, по твоему, там делают?
Явно не коктейли пьют.
Все нормально, папочка.
Уэйд, у тебя было время подумать
по той сделке, что я предлагаю?
40 акров земли на озере Уэйзата?
Ты мне говорил.
Ну да. Ты сказал, подумаешь.
Это большие деньги.
Очень большие.
Что ты хотел там сделать?
Много чего. Это ограниченная...
Я знаю, что это много.
Ну, скажем, парковку.
750 тысяч - это очень много.
Я понимаю, что это много, но...
У меня было два участка.
Нагорел на кучу денег.
Да, но разница в том...
А почему бы тебе не показать
землю Стэну Гроссману?
Стэн скажет - тухлый номер.
Ты ведь ему за это платишь.
Я задаю вопрос тебе, Уэйд.
Это пойдет на пользу и мне,
и Джин, и Скотти.
Джин и Скотти вообще
не о чем беспокоиться.
Где у нас тут "Блинный дом"?
Чего?
- Перекусим блинчиками.
Ты рехнулся? Блинчики
были на завтрак.
Я хочу туда, где можно попить
пивка и съесть бифштекс.
Какие блинчики? Брось!
Да ну тебя!
Есть мысль.
Можем остановится на окраине
Брэйнерда. Там можно затихариться.
Я есть хочу!
- Понял, господи ты Боже мой!
Я говорю, мы заедем, пожрем
блинчиков и затихаримся. Понял?
Мы сидели в этой комнате
и все обсуждали...
Да, но вот этот антикор...
- Я же сказал - никакого антикора!
Да, но без обработки антикоррозийкой
машина будет ржаветь...
Слушайте, вы что-то
начинаете повторяться.
Да, но антикор...
- Мы договорились на 19500.
И ты дал слово, что эта тачка
обойдется мне без антикора в 19500.
Я же не отказываюсь!
А потом позвонил и
сказал, что ее пригнали.
Ты сказал: "Можно забирать".
А теперь ты тратишь наше с
женой время на разговоры.
За мои же 19500.
Хорошо.
Я поговорю с шефом.
Они делают обработку на
заводе. Мы здесь не при чем.
Но я поговорю с шефом.
Вон те люди. Вон они.
Всегда одно и тоже. Всегда доплаты.
В воскресенье на игру пойдешь?
- Ну конечно.
Лишнего билетика не будет?
Шутишь?
Он так раньше не делал,
но делает особую скидку.
Он говорит, сотню с
антикора он скинет.
Сотку?
Мистер Ландегард, вы мне
соврали. Вы - наглый врун.
Бакки, ну пожалуйста!
Наглый врун.
Бакки!
Где моя чековая книжка?
Надо заканчивать.
Где она?
Добро пожаловать в Брайнерд,
на родину Пола Баньяна
Голубой Бык
Программа "Cегодня
вечером" из Голливуда.
Я говорю о твоем потенциале.
Ты ведь не троечник.
Ну да.
И все равно получаешь тройки.
Именно вот это несоответствие
беспокоит нас с отцом.
Ты знаешь, что такое
"несоответствие"?
Ну да.
Именно поэтому мы против того,
чтобы ты ходил на хоккей.
Не понял, а в чем проблема?
Подожди!
В чем проблема?
- Привет!
Привет, дорогая!
- Привет, папочка!
Джерри далеко?
- Джерри? Рядом.
Я тебе его дам. Это папа.
- Хорошо.
Пап, без гребаных вариантов...
- Скотти!
За разговором следи!
Как у тебя там дела, Уэйлд?
Что там происходит?
Ничего. Как у тебя там дела?
Cтэн Гроссмэн подумал над твоим
предложением. Оно ему нравится.
Серьезно?
- Говорит, ему оно интересно.
Серьезно? Тогда, чтобы закрыть
сделку, мне быстро нужны деньги.
Приезжай в 2:30. Поговорим.
Если все сходится, то Cтэн даст.
Ты понимаешь, Стэн Гроссмэн.
- Ну конечно.
В 2:30?
- Все, буду.
Ну, Шеп, как твои дела?
Скажи, а ты знаешь двух парней,
с которыми ты меня свел в Фарго?
Я тебе дал Гримсруда.
Он приехал с другом. И тот...
Вот за друга я тебе ничего не скажу.
- Понял.
За Гримсруда ручаюсь. А что за друг?
Какой-то там Карл...
Никогда не слышал. Ничего не скажу.
Но он друг парня, за которого ты
ручаешься, так что я спокоен.
Я с ним свяжусь.
То дело, о котором
я говорил. Они мне
могут не понадобиться.
Все меняется.
Позвони ему.
Я звонил. Глухо.
Я подумал, у тебя есть другой номер.
Нету.
- Ладно.
Так, отлично.
А можно открыть окно, а?
Дышать чужим табачным дымом -
шанс заработать себе рак.
Вот смотри - Два Города. Вот
здание компании "IDС". Стеклянное.
Самый высокий небоскреб на Сернем
Западе. После башни "Сирс" в Чикаго.
Или башни Джона Хэнкока.
Ты в Миннеаполисе бывал?
Нет.
А разговаривать тебе совсем влом?
Я разговариваю.
- Типа, "нет"?
Это твои первые слова
за последние 4 часа.
Просто фонтан красноречия.
Ну отвали, а?
Черт!
Я тут потею за рулем всю
дорогу из вонючего Брайнерда,
пытаюсь поболтать, поддержать
настроение, просто не заснуть,
а ты не соизволишь слова проронить?
Хорошо. Я тоже помолчу.
Посмотрим, как оно тебе.
В молчанку поиграем.
Вдвоем. Умник, блин!
Посмотрим, как тебе понравится.
Играем в молчанку.
Мистер Ландегаард, это Рили Дифенбах
из "Дженерал Моторз". Как дела?
Отлично. А у вас?
Хорошо. Вам трудно дозвониться.
Тут у нас все кипит.
Но нам нравится.
Это точно. Знаете, в последних
отчетах, которые вы переслали,
я не вижу серийных номеров машин.
Да. Но все в порядке. Займы
выданы. У меня есть... Что?
320 тысяч долларов. Деньги
вам перевели в прошлом месяце.
Ну да, все в порядке.
Но я не вижу серийных номеров машин,
под которые взяты деньги. Если вы...
Но договора подписаны.
Деньги у меня.
У нас тут проверка.
Мне нужно знать,
существуют ли машины,
покупку которых
финансирует этот займ.
Конечно. Существуют. А как же.
Уверен, что да.
Но я не вижу их серийных номеров.
Не могли бы вы их продиктовать...
Конечно, но сейчас их передо мной
нет. Я вам пришлю копию по факсу?
Факс - это плохо. Вы его уже
прислали, и номера не читаются.
Тогда я попрошу
переслать секретаршу.
Хорошо. Если отчет не совпадет с
реальными машинами, я отзову деньги.
Хорошо. Сколько там?
- 320 тысяч.
Я должен соотнести займ
с реальными машинами.
Не проблема. Я пошлю все по факсу.
- Нет, нет. Факс...
Я все перешлю почтой.
- Отлично.
Ну, тогда все.
У микрофона - Кэти Карлсон.
- Привет!
Напомню нашим зрителям,
на дворе март, и уже второй
год подряд наша программа
организует двухнедельное
путешествие по Нилу.
Великолепная идея. Наверняка,
вы о ней слышали. Присоединяйтесь.
Это правда.
Для тех, кто только что
включил ТВ, Кэти покажет нам,
как изготовить яйцо "Холидэзл"
в домашних условиях.
Кэти, я должен признаться.
- В чем?
Поначалу я был удивлен. Яйцо пустое.
Правильно.
Там ведь был желток?
Да.
- И как же ты...
Ведь нет пустых куриц,
откладывающих пустые яйца, да?
Нет, нет. Это было настоящее
качественное яичко.
Белильная мазь.
- Что?
Мне нужны белила.
У меня получается?
- Нажимайте.
Черт.
Как дела, Стэн? Как ты, Уэйд?
Рады тебя видеть, Джерри.
Если цифры верны, сделка
получается неплохая.
Цифры? Конечно верны.
Все вполне реализуемо.
Поздравляю, Джер.
Спасибо, Стэн, очень...
И какой процент за сделку ты хочешь?
Расчеты очень хороши. Мы только
не знаем твоего процента.
Моего процента? Ты о чем, Уэйд?
Стэн и я приготовили бабки.
- Да.
Мы готовы инвестировать.
Ну да.
Но мы никогда не обсуждали
твой процент за то,
что ты нашел эту сделку.
Нет, Уэйд, я представил
тебе это дело,
чтобы ты дал мне
денег на инвестиции.
Это моя сделка, понимаешь.
А мы думали, ты нашел возможность
инвестировать для нас самих.
Ну да.
Ты что, хочешь сказать...
Ты хочешь сказать, что
мы вкладываем деньги,
а ты получаешь весь навар?
Нет, нет. Я верну и долг и проценты.
Даже на процент выше базовой ставки.
Джерри, мы не банкиры.
Если бы я хотел получать
банковский процент,
я бы пошел к Биллу Дилю
в "Мидвест Федерал",
Он сейчас в "Норстаре".
- Он сейчас...
Нет, нет. Но, понимаете,
мне не нужен процент.
Мне нужно...
10 процентов агентских?
Не пойдет. Мне нужны деньги.
Мы не дадим тебе 750 тысяч.
О чем ты думал?
Если я получаю банковский
процент, мне нужны все гарантии.
Что-то тут я этого не вижу.
- Да, но я...
Я гарантирую возврат денег.
Джерри, мне твои чертовы
гарантии ни к чему.
Так в чем же...
Джерри, здесь тебе не банк.
Я не хочу тебя обходить,
но сделка вкусная.
Так что, если тебе не интересно,
ты не будешь возражать,
если мы займемся ей сами.
Черт! Черт!
Милая.
Я купил продукты.
Уэйд, это Джерри.
Я...
Уэйд, это Джерри. Я не знаю,
что делать. Это Джин..
Я не знаю, что делать.
Проблема в моей жене.
Проблема с женой.
Уэйд, это Джерри, я...
Уэйд, это Джерри. Надо
поговорить. Это что-то ужасное.
Да?
Можно поговорить с
Уэйдом Густафсоном?
Добро пожаловать в Брайнерд,
на родину Пола Баньяна
Заткнись, или я снова
брошу тебя в багажник.
Бог ты мой, да ты за
неделю меньше говоришь.
О черт!
Ну да, номера.
Ну да, номера. Я свои на
машину не ставлю никогда.
Все нормально. Я обо
всем позабочусь.
Мадам, помолчите, или мы вас,
знаете ли, пристрелим.
Я позабочусь.
В чем дело, офицер?
Это новая машина?
Да. Даже запах в салоне остался.
У вас должны быть временные номера,
либо на бампере,
либо на заднем стекле.
Конечно.
Можно ваши права и техпаспорт?
Вот, пожалуйста.
Я собирался приклеить номер,
чтобы все было в порядке,
но должно быть,
должно быть, просто забыл.
Наверное, лучше всего сделать
это здесь, в Брайнерде.
Что это, сэр?
Мои права и техпаспорт.
Да, все должно быть как положено.
Просто я подумал,
что проблему можно решить здесь.
Положите это обратно в карман.
А теперь выйдите из машины.
Заткнись!
Вот так.
Вот так, милый.
Позаботься об этом.
Все славненько.
Вот так, папочка.
Просто убери его с дороги.
Ну да.
О Боже!
Привет, это Марж.
Ого! Где?
Да.
О Боже!
Вот здесь, в мешке.
Так, хорошо.
Хорошо.
Можешь поспать. Пока рано.
Пора ехать?
- Ну да.
Я тебе сделаю яичницу.
Все, милый. Мне пора.
Марж, ты должна позавтракать.
Я сделаю тебе яичницу.
Спи, милый.
Ты должна позавтракать.
Я приготовлю тебе яичницу.
Норм...
Спасибо. Пора чистить выезд.
Я люблю тебя, Маржи!
Я тоже тебя люблю.
Милый!
- Что?
Трактор надо "прикурить".
Привет, Лу!
И чего ты пришел?
Маржи, я подумал,
что тебе надо "прикуриться".
Вот спасибо!
В чем дело? Гэри говорит,
у нас три трупа.
Да. Все плохо. Два - вон там.
А где все?
- Ну...
На улице холодно, Марджи.
Смотри под ноги.
О Боже. Значит...
О Боже!
А вот второй.
Ранение в голову, и в руку.
Похоже, он защищался.
- Да?
А где дорожный инспектор?
На дороге. В кювете рядом с машиной.
Так.
Инспектор остановил машину,
началась перестрелка, они уехали,
Потом погоня вот до
этого места и убийство.
Да.
Будет очень странно,
если преступник из Брайнерда.
Да уж.
И знаете что? Судя по
следу, он - крупный парень.
Что-то увидели, инспектор?
Нет, меня, похоже, сейчас вырвет.
Боже!
Марджи, с тобой все в порядке?
Да. Все хорошо.
Просто тошнит по утрам.
Но все прошло.
- Правда?
Да. И опять хочется есть.
Ты уже позавтракала, Марджи?
Да.
Норм приготовил яичницу.
- Правда?
Ну...
И что теперь?
Поедем посмотрим на
дорожного инспектора.
Лу, а вот здесь следы другие.
Да?
И этот парень меньше
своего сообщника.
Правда?
О Боже.
И как тебе вот это?
Пистолет в кобуре.
И в целом парень приятный.
Какой позор.
- Да.
Ты не трогал его машину?
Да ты что?
Кто-то выключил огни. Похоже,
малыш ждал здесь своего дружка.
Да уж. Там, должно быть, холодно.
- Ну да.
Интересно, а Дэйв уже открылся?
Дэйв?
Думаешь, он в этом замешан?
Нет, конечно. Просто
хочу договориться
о тракторах в помощь Норму.
Ты посмотрел его книжку
выписанных штрафов?
Последняя записанная машина -
"Сьерра" в 2:18 утра. Номер - DLR.
И все.
Похоже, они его пристрелили
прежде, чем он все записал.
Я уже запросил полицию штата по
номерам, начинающимся с DLR.
Пока ничего нет.
Лу, не уверена, что ты
действуешь правильно.
Да?
- Да.
Это, скорее всего, временный номер.
Боже.
Лу, ты слышал байку о парне, который
не мог позволить себе
персонализировать номер,
и вместо этого поменял
собственное имя на J3L2404
Хорошая байка.
Все, что я знаю - если у тебя
проблема - вызывай профессионала.
Нет. Они сказали - никакой полиции.
Говорят: "Приедут
копы, будем стрелять".
Ну конечно! Где моя
защита? Джин у них.
Если я заплачу им миллион,
где гарантия, что они ее отпустят?
Ну, они...
- Миллион долларов - большие деньги.
У них моя дочь.
Обдумайте все как следует.
Если они получат, что хотят,
почему они ее не отдадут?
Уэйд, послушай меня
по этому вопросу.
Ты ничего не понимаешь.
Ты тут так - свистун с Юга.
Полиция может помочь. Я настаиваю -
вызывайте профессионалов.
Нет! Никаких полицейских!
Это окончательное решение.
Это мое решение, Уэйд.
Да.
- Джин - моя жена.
Знаешь, Уэйд, я склонен
согласиться с Джерри.
Так...
- Мы должны защитить Джин. Эти...
У нас нет козырей. Все у них,
так что они диктуют условия.
Да ты прямо ликуешь.
- О черт!
Точно тебе говорю.
А почему бы нам...
Стэн, а почему бы нам не
предложить им полмиллиона.
Уэйд, не пойдет. Не пойдет.
Мы не лошадь покупаем.
- Да.
Нам просто придется
принять сумму как есть.
Да.
Тогда как быть дальше, Джерри?
Они будут звонить мне завтра
с инструкциями на закладку.
Мне нужны деньги.
Черт!
Как там сегодня дела?
Все в порядке.
Как ты?
Так. Деньги соберем вместе.
Об этом не беспокойся, Джерри.
Хочешь, чтобы кто-нибудь был
с тобой, когда они позвонят?
Нет. Они ведут дела со мной.
На этот счет они ясно выразились.
Никаких посторонних ушей.
Они будут наблюдать.
Вот и все. Но как сказал
Стэн - условия диктуют они.
Со Скотти все будет в порядке?
Да. Господи, Скотти...
Я попробую с ним поговорить.
Как у тебя там дела, Скотти?
Папа...
Что они делают?
Как ты думаешь, что
они делают с мамой?
Все в порядке, Скотти.
Они не желают ей зла.
Им нужны деньги.
А если что-то пойдет не так, пап?
Нет, нет. Все будет в порядке.
Дедушка и я позаботимся,
чтобы все было в порядке.
Мне кажется, надо звонить в полицию.
Нет, нет!
Никто не должен знать о похищении.
Мы сами с ними все уладим.
Стэн Гроссмэн скажет тебе то же.
- Но папа...
Мы вернем маму, но пока нам
придется немного потянуть время.
Вот такое вот дело.
Если позвонят Лорейн или Сильвия,
скажи, что мама во
Флориде с Пэрл и Марти.
Это все, что мы можем
сейчас сделать.
Нет!
Спасибо, Майра!
Доброе утро.
- Кэрол.
Джени, еще пару упаковок салфеток.
Привет, милый.
Я тебе обед принес, Марджи.
Это что? Мотыль?
- Ну да.
Спасибо!
Это тебе спасибо за обед.
Выглядит неплохо.
И что у нас тут? Эрбис?
Как продвигается рисование?
Неплохо.
Хаутманы тоже решили им заняться.
Лапка, но ты же рисуешь лучше.
Они реально хорошо рисуют.
Это так. Норм, но ты-то
рисуешь лучше.
Ты так думаешь?
Слушай, ты меня всю
засыпал крошками.
Привет, Норм, как картины?
Неплохо.
А как у нас с той машиной?
В мотелях вчера вечером
она не останавливалась.
Но за день до этого два мужчины
остановились в "Голубом Быке".
Машина - "Сьерра". Номера нет.
Ого, это неплохая вводная.
- Да.
Это мотель для
дальнобойщиков на шоссе И-35?
Да.
Регистрировал их владелец.
Сказал, что они были не одни.
Правда?
- Да.
Клуб "Лэйксайд"
Мы обе учились. Она
в университет ходила.
А я - год в университет Нормендейла.
Там и познакомились.
Я бросила учиться.
Она бросила.
- Да.
А вы, девчата, откуда?
- Из Часки.
Лесур. Но в школу
ходила в Уайтберлэйке.
Так. Скажите-ка мне,
как выглядели эти парни.
Один выглядел очень смешно.
- Почему?
Не знаю. Просто смешно.
А поточнее?
Не могу сказать. У него
член не обрезанный.
А помимо члена еще
что-нибудь смешное было?
Да.
Значит, вы переспали с
невысоким парнем, да?
Что-то еще можете о нем сказать?
- Нет.
Он просто выглядел смешно.
Смешнее многих других.
А другой?
Он был старше.
Похож на "ковбоя Мальборо".
Правда?
Да, но может, потому,
что курил много этих сигарет.
Этакая подсознательная ассоциация.
- Бывает.
Они ехали в Миннеаполис-Сен-Пол.
- Правда?
Да. Эта информация вам пригодится?
Точно пригодится.
Да.
Давай, черт тебя дери!
Бог ты мой!
Ну давай же, мешок дерьма!
Лежит тут давно.
Тут уже ничего не сделаешь.
Чертово ТВ даже не...
Давай! Подключайся! Давай сигнал.
О черт!
Невероятно. Давай же.
Боже!
Черт!
Ну, давай же, выходи в свои эфиры.
Давай!
Черт! Черт!
Давай же!
Жук-короед относит червя в гнездо,
где им полгода будут
питаться личинки.
Весной они окукливаются,
и цикл повторяется.
Так.
Я поворачиваю, Норм.
Правда?
Вот она вылупляется из кокона.
Привет.
- Вы Мардж?
Да.
- Мардж Олмстед?
Да. Кто это?
Это Майк Янагита.
Майк Янагита. Помните меня?
Майк Янагита?
Ну да.
Помню.
Конечно, помню. Как дела?
Который час?
Четверть одиннадцатого.
Надеюсь, я не разбудил.
Нет. Все нормально.
Я сейчас в Миннеаполисе.
Увидел по ТВ репортаж об
убийствах в Брайнерде,
И вас в новостях.
- Ну да.
Я подумал: "Марджи Олмстед?
Глазам своим не верю!"
Да. Это я.
Как дела?
Отлично. Знаешь, отлично.
Да?
- Да.
А у тебя как дела?
- Отлично.
Давно тебя не видела, Майк.
Рада тебя слышать.
Это ваш... Этот "заряжен". А у этого
независимая подвеска, передний
привод, рамный кузов.
АБС, сигнализация, радар.
И отличная антикоррозийная
обработка.
Антикор "Трукоут".
Не пропускает соль.
Не надо мне антикора.
Антикора не надо.
А как насчет покупки в кредит?
Слышали про вот этот
кредитный план? Супер!
Тебе звонок, Джерри!
- Да. Секунду.
Джерри Ландегард.
Ты один у телефона, Джерри?
Ну да.
- Ты понял, кто это?
Да. Понял. Как там ваша "Сьерра"?
Обстоятельства изменились, Джерри.
Что ты хочешь сказать?
Обстоятельства изменились.
Божий промысел. Форс-мажор.
Что за... Как там Джин?
Какая такая Джин?
Моя жена. Какого...
C ней все в порядке. А вот с
тремя жителя Брайнерда - нет.
О чем вы говорите?
Давайте закругляться.
Джерри, пролилась кровь.
Это еще что такое?
- Убиты трое жителей Брайнерда.
О Боже!
И я про то же.
И нам нужны деньги.
О чем вы? Во что вы там вляпались?
Нам нужны деньги.
- Но мы договаривались без мокрухи!
Не прерывай меня. Заткнись!
Извините, но я просто...
Не буду с тобой базарить, Джерри.
Теперь нам нужны все 80 штук.
О господи!
- Пролилась кровь. Мы рисковали.
Завтра я приеду за деньгами.
Мы договаривались.
А уговор дороже денег.
Ведь так? Cпроси у троих
бедолаг из Брайнерда.
Что ты имеешь в виду?
Что я имею в виду?
Завтра увидимся.
Да.
- Джером Ландегард?
Это Рили Дифенбах
из "Дженерал Моторс".
Я так и не получил
номера этих машин.
Да? Я отправил их по почте.
Возможно. Но если завтра до
вечера их у меня не будет,
я передам дело в нашу
юридическую службу.
Да.
- Мое терпение кончилось.
- До свидания, сэр.
Да.
Привет, Норм. Как дела, Марджи?
Как фрикассе?
Очень вкусно. Хочешь положу?
Нет, я уже поел. Норм,
а я думал ты на рыбалке.
Пойду после обеда.
- Понял.
И чего ты пришел?
Номера, о которых ты просила.
Звонки с телефона в холле
мотеля. 2 звонка в Миннеаполис.
Один - в транспортную компанию.
А второй - домой некоему
Шепу Праудфуту.
Кому?
Шепу Праудфуту. Имя такое.
Понятно.
Надо бы мне туда съездить.
В Миннеаполис?
Что, правда?
Черт, я должен в этом участвовать.
Нет, Уэйд. На этот
счет все однозначно.
Завтра они передадут инструкции.
И деньги повезу я один.
Это мои деньги. Я сам их повезу.
А им не все равно?
А Уэйд здесь прав.
Я могу поговорить
с ними по телефону.
Нет. Они только со мной беседуют.
Но телефону хорошо
чувствуется нервозность.
Они очень... Эти парни очень опасны.
Тем более. Я не хочу, чтобы ты...
При всем моем уважении, я не хочу,
чтобы ты в это впутывался.
Что?
Они хотят денег от меня,
они будут иметь дело со мной
или я обращусь к профессионалу.
Тут миллион долларов!
Нет, понимаешь...
Джерри, ты мне не
автомобиль продаешь!
Это моя игра. Все.
Вот так мы предпочитаем
поступить, Джерри.
Привет, как дела?
Хорошо. Как у вас тут все сегодня?
- Отлично.
Меня зовут Гундерсон.
У меня заказан номер.
Конечно, заказан.
А телефон работает?
Детектив Зайберт?
Это Мардж Гундерссон из
Брайнарда. Мы с вами говорили.
Я приехала в город.
У меня тут кое-какие дела.
Я хотела попросить вас провести
проверку по Шепу Праудфуту.
Да?
Если у меня был бы адрес,
я могла бы к нему заехать.
Нет, я найду сама.
Огромное спасибо.
А вы не знаете, где можно
поужинать в центре города.
В гостинице "Рэдиссон".
Да? Цены там нормальные?
Здравствуйте.
Я решил у вас не парковаться.
Что? Вы решили не оставлять машину?
Да. Я только что приехал
и решил не парковаться.
Извините, сэр.
Я решил не останавливаться.
Как выяснилось, я никуда не поеду.
Извините, сэр. Но с вас 4 доллара.
Но ведь я только что заехал.
Минимальный платеж
у нас - 4 доллара.
Долгосрочная парковка
оплачивается посуточно.
Думаете, раз вы надели
форму, вы большой начальник?
Галстук-селедка.
Большой человек, блин!
У твоей власти тоже есть
границы, правитель шлагбаума!
Вот, возьми!
Где Шеп?
- Беседует с полицейской.
Полицейской?
- Она сказала, она из полиции.
Вам кто-нибудь звонил
в среду вечером?
Нет.
Ваш адрес - Фримонт Террэйс 1425?
- Ну да.
По этому адресу
кто-нибудь еще живет?
Нет.
Мистер Праудфут, вам звонили с
этого номера в 3 часа ночи.
И мне трудно поверить, что вы
ничего не помните о звонке.
Я знаю, у вас были
проблемы с законом.
Вы боролись с наркозависимостью,
и сейчас на свободе под залог.
И что?
- Связь с преступниками,
а разговор - это связь,
нарушение условного срока.
И вам придется вернуться
в тюрьму "Стилуотер".
Я читала ваше дело. Преступления
серьезные. Но не убийство.
Я знаю, что вы не хотели бы
быть к этому причастным.
Так что вам лучше
вспомнить, кто эти ребята.
Мистер Ландегард?
- Да.
Можно вас на минутку?
В чем дело?
Не возражаете, если я
присяду? Очень сумка тяжелая.
Вы - собственник этого места?
Нет, менеджер по продажам.
Меня зовут Мардж Гундерссон.
Владелец - мой тесть.
Я - полицейская из Брайнарда.
Расследую одно дело.
Я хотела спросить - у вас
с площадки в последние
2 недели не крали машин?
Речь идет о темно-коричневом
"Форде Сьерра"
Мистер Ландегард?
Брайнард?
Да. Родина Пола Баньяна.
Пола Баньяна.
У нас стоит большая
статуя в его честь.
Значит, машин у вас не крали.
Нет. Не крали.
Вот и славненько. Спасибо.
Можете вернуться к работе.
Дай мне Шепа.
- Его нет.
Что ты имеешь в виду?
- Он вышел.
Куда он вышел?
- Я позову к телефону Арти.
Нет. Механик мне не
нужен. Мне нужно...
Мне нужно поговорить с его другом.
Давайте его.
Что?
- О Боже!
Майк?
Мардж?
Бог ты мой!
Отлично выглядишь!
- Ты тоже.
Полегче, полегче!
Ты тоже. Я в положении.
Вижу. Это же здорово!
Что-нибудь заказать?
Диетическую колу.
Отлично.
- Как здорово!
Милое местечко.
- Да.
Это "Рэдиссон",
а у них всегда хорошо.
Итак...
Ты теперь живешь в Эдайне?
Да. Уже пару лет.
Если точнее, это Эдем Перри.
Значит, ты теперь Вождь Гундерсон.
Ты вышла замуж за Норма Гундерсона.
Уже давно.
- Отлично.
И что тебя сюда привело?
Ты расследуешь это преступление?
Ты можешь его обсуждать?
Могу. Только там особо
нечего обсуждать.
А как ты, Майк?
Ты женат? Дети есть?
Ну, я...
Я был женат на...
Не возражаешь, если я сюда сяду?
Я был женат на Линде Кукси.
А что бы тебе не сесть вот сюда?
Извини.
- Чтобы я могла видеть твое лицо.
И не выворачивать голову.
Конечно, конечно.
Я не хотел...
- Нет, нет.
Все нормально.
Извини.
Я был женат на Линде Кукси.
Она училась на год
раньше нас. Ты ее помнишь.
По-моему, помню. Да, да.
И что, не срослось?
А потом я несколько лет
работал в компании "Ханиуэлл".
Неплохое место.
Могло быть и похуже.
Но ты, похоже, этим не гордишься.
Но вроде как у тебя все нормально.
Дело не в том, что не срослось.
Дело в том...
У Линды была лейкемия.
Она умерла.
О нет!
Все было очень тяжело.
- Вот так.
Все продолжалось долго.
Мардж, она так боролась за жизнь.
Ну что сказать?
За лучшие времена.
А потом я увидел по телевизору тебя.
И я вспомнил, что ты мне
всегда очень нравилась.
Мы мне тоже нравился, Майк.
Ты мне так нравилась.
Майк, может, встретимся
в другой день?
Нет. Я...
Извини. Это...
Не надо было мне этого
делать. Не надо.
Я думал, мы прекрасно
проведем время.
Все нормально, Майк.
Ты так красиво выглядела.
А мне... мне так одиноко.
Все нормально, Майк.
Хосе Фелисиано,
Число билетов ограничено.
Вот песня, которую я посвящаю
всем присутствующим здесь дамам.
Там есть такие слова.
Ты из этих мест?
Приехал в город по делу.
Я много езжу по этим местам.
Как коммивояжер в
старые добрые времена.
А чем вы занимаетесь?
А вы были в "Зале Славы"
с другими клиентами?
Нет. Тут хорошо.
Ну, многое зависит от актера.
Ну, на Хосе Фелисиано
никто еще не жаловался.
Официант!
Он глухой?
И давно ты работаешь в
компании эскорт-услуг?
Не знаю. Несколько месяцев.
И как, интересно?
О чем ты говоришь!
Хорошо.
Пойдем, я слышу звон колоколов.
Пойдем, а?
Хорошо. Ты где был?
Шеп, что ты делаешь?
Я трахаю эту девочку!
Ах ты, грязная задница!
Убирайся отсюда!
Ты же меня в тюрьму вернешь,
гаденыш! Убирайся вон!
Эй! Кончай базар, братан.
Я пытаюсь поспать.
Успокойся.
- Пошел на хрен!
Пошел на хрен!
- Скоты!
Скоты! Скоты!
- Руки убери, братан.
Эй, помиритесь! Ты не
посмеешь меня ударить.
Ах ты хорек!
- Прекрати!
Ах ты вонючий обсосок!
Ах ты, подонок обтрюханный!
Да?
- Джерри, мне все надоело.
Деньги у тебя?
Да. Они у меня, но...
Только не надо никаких "но"!
Встретимся через полчаса
на парковке у "Рэдиссона"
и закончим с этим делом.
- Да, но...
Ты приедешь через полчаса
или я застрелю тебя,
твою поганую жену и детишек.
Причем в затылок.
Скотти не трогай!
- Понял меня?
Отлично.
Папа?
Все нормально, Скотти.
- Ты куда?
Через минуту вернусь.
Если позвонит Стэн, скажи,
что я ушел к Эмберсу.
Вот твои деньги.
И где моя дочь?
Ты...
Ах ты подонок!
Ты кто такой?
Ты кто, блин, такой?
Вот твои деньги. Где моя дочь?
Все, я задолбался. Брось чемоданчик.
Где моя дочь?
Пошел на хрен! Где Джерри?
Я же все понятно объяснил!
Где моя дочь?
Джин в обмен на деньги.
Брось деньги на землю!
Только в обмен на дочь!
Это, блин, шутка такая?
Бог ты мой.
Теперь доволен, козел?
Что с вами такое?
Придурки вонючие!
Ты в меня выстрелил!
Можно ваш парковочный чек?
Открывай шлагбаум!
О боже!
Папа?
- Да.
Звонил Стэн Гроссмэн.
Хорошо.
- Он звонил дважды.
Все в порядке?
Да.
Ты будешь ему перезванивать?
Ну, я...
Пойду я спать.
Добрый день.
- Мистер Мора?
Да.
- Офицер Олсон.
Да. Все правильно.
У меня бар на углу
улиц Эклунд и Сведлин.
В прошлый вторник
этот малый спрашивает:
"А где тут можно поразвлечься?"
А то я тут с ума схожу.
Я спрашиваю: "Как поразвлечься?" Он
говорит: "С дамой. Я на кого похож?"
И я его спрашиваю: "А я на кого
похож? Я этим не занимаюсь".
Он говорит: "Я тут с ума схожу".
А я: "Мы тут этим не занимаемся".
И он меня спрашивает: "Я, что
по-твоему, козел, что об этом прошу".
Только он сказал не "козел".
Потом он меня козлом назвал.
И добавил, что последний, кто
назвал его козлом, уже в могиле.
Он говорит: "И как тебе это?",
а я: "Не повезло парню".
Ты все правильно понял.
Он говорит: "Умер
мужик. И не от старости".
И он говорит: "Я с
ума на озере схожу".
На Медвежьем озере?
Наш перекресток ближе
к Лосиному озеру.
Короче, он пьет в баре,
и мне это не нравится.
Но моя жена слышала об убийствах в
этих краях и решила вызвать полицию.
Вот мы вас и вызвали.
Вот и все.
Как он выглядел?
Да как-то смешно.
В каком смысле?
- Да в целом.
Спасибо. Возможно, ничего и
не произойдет, но спасибо.
Пожалуйста.
Похоже, завтра похолодает.
Да. Идет холодный циклон.
Все правильно.
Бог ты мой.
Сегодня я уезжаю в Брайнард.
Жаль, что я тебя не увижу.
Думаешь, с ним все в порядке?
Я видела его вчера вечером и...
Что он сказал?
Ничего особенного. Просто смерть
жены на нем здорово сказалась.
Жены?
- Линды.
Какой Линды?
- Линды Кукси.
Нет, нет, они не были...
Он где-то год доставал
Линду. Не давал ей прохода.
Так что...
Они не были...
Они не были женаты.
У Майка проблемы с головой.
- О боже!
Но он как-то справляется.
Живет сейчас с родителями.
О Боже!
Линда в порядке.
Можешь ей позвонить.
Бог ты мой!
Вот это сюрприз.
Алло?
Мистер Ландегард. Извините, что
опять вас беспокою. Можно зайти?
Нет. Я сейчас занят.
Я понимаю. Постараюсь
все сказать вкратце.
Я уезжала из города,
но решила спросить...
Можно сесть? Я в положении.
- Нет, я...
Я решила спросить вас про ту
машину, о которой мы говорили.
Я уже сказал - у нас
не крали машины.
Уверены?
Откуда вы это знаете?
Преступники ездят на машине с
дилерскими номерами,
и звонили сюда.
Знаете, если это не связано -
это редкое совпадение.
Понял.
- Так откуда вы...
Вы недавно проводили учет машин?
Эта машина - не из нашего салона.
Как вы можете быть
так уверены без...
Я это знаю.
Я - руководитель отдела продаж.
Да, я понимаю, но...
У нас тут серьезный бизнес.
До, но как это можно установить?
Вы каждый день пересчитываете
машины? Как это делается?
Я ответил на ваш вопрос.
Что?
- Я ответил на ваш вопрос.
Я ответил на чертов...
Я сотрудничаю с полицией!
Сэр, зря вы начинаете на меня
кричать. Я выполняю свою работу.
Я...
Я не спорю с вами.
Я сотрудничаю, и нет...
Мы делаем все, что можем.
Могу я поговорить с
мистером Густафсоном?
Мистер Ландегард.
Черт возьми! Если вы собрались
здесь в игрушки играть...
Я сотрудничаю с вами, но...
Хорошо. Я пересчитаю
машины на парковке.
Сейчас?
- Да, прямо сейчас.
Вы прямо на месте не сидите.
Если это так для вас важно.
Извините, сэр.
Вот это да!
Господи ты Боже мой!
Бог ты мой! Он бежит с допроса.
Есть здесь городской телефон?
Отлично.
Да. Пожалуйста, детектива Зайберта.
Я сказал - все кончено.
Я, вроде, ясно выразился.
Да. Ты выразился понятно.
Но есть одно обстоятельство.
Какое?
- Оно пока маленькое,
но может стать большой проблемой.
Я беременна.
Я была на осмотре у врача, и
сомнений никаких. Это твой ребенок.
Обратись с этим к
кому-нибудь другому.
Что с ней такое случилось?
Она заорала как резанная.
Господи боже мой!
Деньги у меня.
Все. 80 штук.
40 твоих и 40 моих.
Тогда все.
Ты можешь забрать мой
пикап. Я заберу "Сьерру"
Мы ее поделим.
Как ты поделишь
автомобиль? Бензопилой?
Один из нас заплатит
другому за его половину.
Не пойдет. Ни хрена не пойдет.
Ты вот это заметил?
Я схлопотал пулю.
Мне выстрелили в лицо.
Я поехал и забрал бабки,
и схлопотал за это пулю.
Я не спал уже 36 часов.
Я забираю тачку. Она моя, ублюдок!
Я всю неделю слушал
всю эту околесицу.
Мы квиты?
Да, вонючий молчун!
Увидишь своего друга Праудфута,
скажи ему, что я ему еще зад надеру.
Этот человек говорит, что его
жену похитили в прошлую среду.
В день, когда произошли
все твои убийства - Да.
А кто был этот парень?
Бухгалтер тестя Ландегарда.
Бухгалтер Густафсона?
- Да.
Но мы пока так и не
нашли Густафсона?
Извини, не поняла, Лу.
Пока нет, ищем.
Понятно. Ландегарда тоже?
Да. Где ты, Мардж?
Еду назад. Объезжаю Лосиное озеро.
Гэри болтун.
- Да. Болтун.
Значит об этом знает весь штат?
О Густафсоне и Ландегарде.
Да. Передали в новостях. Их найдут.
Поняла.
- Да. У нас есть информация по...
Автомобиль! Автомобиль!
Какой автомобиль?
Мой! "Форд Сиерра"!
Осторожно, Марджи!
Я пришлю подкрепление.
Полиция!
Руки вверх!
Так на полу была именно ваша жена?
А парень в дровяном
сарае - ваш сообщник?
И три трупа в Брайнарде.
И ради чего?
Ради кучки денег.
В жизни есть нечто
большее, чем деньги.
Разве вы не знали?
А вот и ты.
Такой прекрасный день.
Что ж...
Я просто этого не понимаю.
Окраина города Бисмарк,
штат Северная Дакота
Мистер Андерсон!
Кто?
- Мистер Андерсон.
Это ваша машина 98 года
золотистого цвета?
Секунду.
- Можете открыть дверь?
Секундочку.
Нет!
Они объявили результаты.
Объявили?
- Да.
И что?
Трехцентовая марка.
Твой рисунок дикой утки?
- Да.
Великолепно!
Но на трехцентовой.
- Это отлично!
Голубой чирок Хаутманса
будет на 29-центовой.
Люди мало пользуются
трехцентовыми марками.
Пользуются.
Когда нужно добрать до
стоимости, покупают именно их.
Да?
Или когда есть куча старых марок.
Ты права.
Прекрасно. Норм,
я так тобой горжусь.
Норм, а дела-то у нас идут неплохо.
Я люблю тебя, Марджи.
Я люблю тебя, Норм.
Еще два месяца.
Режиссер
Джоэл Коэн
Авторы сценария
Этан и Джоэл Коэны
Продюсер
Этан Коэн
Оператор-постановщик
Роджер Дикинс
Композитор
Картер Бэрвелл
Russiаn subtitlеs
tгаnslаtеd аnd сгеаtеd bу RuFilms